‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[문영의 코웃음]
‪(문영)
‪그럼 뭐 하러 왔어?
‪돈도 아니고 몸도 아니면
‪뭐 뜯어먹겠다고 여기까지 왔는데?
‪가능하다면
‪당신을 한 번 더
‪보러
‪(강태)
‪그 눈
‪다시 한번 확인해 보고 싶었거든
‪눈?
‪[차분한 음악]
‪당신이
‪내가 알던 누구랑
‪같은 눈빛을 갖고 있어
‪그게 누군데?
‪인격이 고장 난 사람
‪[어린 강태의 거친 신음]
‪(어린 강태)
‪살려 줘, 살려 줘!
‪(어린 문영)
‪줄까
‪말까
‪[어린 강태의 거친 숨소리]
‪[어린 강태의 힘겨운 숨소리]
‪(어린 강태)
‪아이...
‪눈빛에
‪온기가 전혀 없는
‪그런 여자
‪그 여자
‪무서웠어?
‪좋아했어
‪[풀벌레 울음]
‪좋아했어, 내가
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪그러니까
‪지금 나한테 수작 거는 거야?
‪(문영)
‪아름다운 추억 속 그녀가 ‪나랑 닮았다?
‪아름답다고 한 적 없어
‪[어두운 음악]
‪이래도 내가 좋아?
‪[놀란 숨소리]
‪(강태)
‪착각하지 마
‪별로 좋은 추억 아니야
‪그래?
‪(문영)
‪근데
‪안 좋은 추억일수록
‪여기에 더 오래 남는데?
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪(상인)
‪야, 너 그 둘을 만나게 하면 어떡해!
‪어떻게든 막았어야지!
‪아니, 작가님이 말도 없이
‪들이닥치신 건데
‪[승재의 신음]
‪걔가 뭐, 언제 예고하고 저지르디?
‪(상인)
‪아유, 진짜
‪미리 내다볼 머리가 안 되면은
‪목숨 걸고 막아서는 패기라도 있든가
‪아유, 진짜 월급 아까워, 씨, 쯧
‪아...
‪진짜 한 대만 때려 보고 싶다
‪그쪽 대표한테 가서 전해
‪참 여러모로 수고가 많다고
‪- (문영) 뭐?
‪- 근데 그 수고
‪나한텐 안 해도 되니까
‪다신 연락하지 말라고
‪(상인)
‪[웃으며] ‪아이고
‪제가 너무 늦었죠?
‪이거, 차가 너무 많이 막혀 가지고
‪요 달달한 거 드시면서
‪저랑 얘기 좀 하실...
‪아니요, 됐습니다
‪(승재)
‪어? 벌써 가세요?
‪사인받아 가셔야죠
‪[익살스러운 음악]
‪사인?
‪- 아니, 그게...
‪- (승재) 아까 저한테
‪작가님 사인 한 장만 부탁드린다고...
‪(문영)
‪으음
‪내 눈빛이 어쩌고
‪추억 속 그녀가 어쩌고 주절거린 게
‪사인 때문이었어?
‪아니야
‪몸도 아니고 돈도 아니고
‪원하는 게 사인이었구나
‪아니라고
‪(상인)
‪이야, 이거 잘됐네, 어
‪아, 즉석 팬 미팅이라도 할 겸
‪- 저랑 요 꿀물 드시면서...
‪- (문영) 해 줄게
‪사인
‪(문영)
‪따끈따끈한 신간이야
‪자
‪이름
‪문
‪상태
‪(상인)
‪아, 누구, 그, 조카?
‪형요, 우리 형
‪아!
‪[웃음]
‪아, 형님이 팬이셨구나
‪(상인)
‪[웃으며] ‪이야
‪하긴 뭐, 우리 문영이가
‪애고 어른이고 할 거 없이
‪아주 그냥 다국적으로다가
‪팬덤이 어마무시하죠
‪예, 축하드립니다
‪- 이건 뭐, 오늘 뭐, 굿즈라고 생각...
‪- (문영) 자
‪그럼
‪다음에 또 봐
‪그럴 리가
‪(상인)
‪아유, 이거 꿀물 받아 가야 돼 ‪아이, 씨
‪보호사님!
‪(상인)
‪아, 보호사님!
‪아, 잠시만요
‪아유, 그, 참, 그, 잠시만...
‪[강태의 아파하는 신음]
‪아, 저, 죄송합니다, 그...
‪제가 너무 죄송해서 그러니까
‪요 꿀물 좀 가져가셔서...
‪[익살스러운 효과음]
‪[익살스러운 음악]
‪[헛웃음]
‪혼자 먹기 너무 많은 거 같은데요?
‪아니, 뭐, 그러면 뭐
‪주변에 조금 뭐, 노나주시고
‪- 아...
‪- (상인) 예
‪[상인의 웃음]
‪그럴까요?
‪(상인)
‪오, 오, 야, 야, 야, 야, 야!
‪야, 야, 야, 야, 야
‪[상인의 당황한 탄성]
‪[상인의 거친 숨소리]
‪어유, 야...
‪이딴 거 필요 없으니까
‪따라오지 마세요
‪아, 저, 저기요
‪아, 고문영 뒤처리 전담 10년 동안
‪이 꿀물을 거부한 자가 없었는데
‪하, 희한하네
‪씁, 아, 감이 안 좋아
‪[박스를 툭툭 친다]
‪두 박스 줄 걸 그랬나, 씨
‪[의미심장한 음악]
‪예쁘네
‪탐나
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪(문영)
‪탐나
‪[힘주는 숨소리]
‪[기차 경적]
‪(승재)
‪[머뭇거리며] ‪부르셨어요?
‪저번에 일다운 일 해 보고 싶댔지?
‪네
‪저 뭐든 시켜만 주세요
‪방금 나간 남자 뒤 좀 캐 봐
‪[흥미진진한 음악]
‪네?
‪이 대표한테 일러바치면
‪혀를 뽑아 버릴 거니까 조용히 알아봐
‪[까마귀 울음 효과음]
‪[기차 경적]
‪[휴대전화 진동음]
‪(재수)
‪어, 먹고 있어
‪야, 아까 새벽 댓바람부터
‪너희 주인아줌마 쫓아와 가지고
‪난리, 난리 한따까리 하고 가셨다
‪(상태)
‪아, 침 묻었어, 더러워
‪더러워, 침
‪기침할 땐 팔로 가리고
‪전염병 걸리는 거보단 나아
‪(재수)
‪어, 컨디션 아주 좋아, 아주
‪아직은
‪야, 넌 근데 뭐, 아침부터 뭐, 어디
‪대리 알바라도 나갔냐?
‪뭐, 고문영?
‪[심장 박동 효과음]
‪사, 사인, 사인, 사인을
‪[상태가 침을 꿀꺽 삼킨다]
‪어, 끊어
‪[재수가 휴대전화를 툭 내려놓는다]
‪받았대
‪아니, 아니, 잠깐 있어 봐, 있어 봐
‪같이 가, 좀 먹고 가자니까, 아이
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪[상태의 다급한 신음]
‪어이, 어이, 아, 저기, 저 아이, 어이
‪[강태가 피식 웃는다]
‪(문영)
‪상태 오빠
‪제 출간 기념회에 꼭 와 주세용
‪[익살스러운 음악]
‪사인도 받고 사진도 찍고
‪같이 즐거운 시간 보내 보아용
‪문영이가 오빠얌 기다린당
‪아잉
‪[반짝이는 효과음]
‪아, 이 여자가 진짜
‪[강태의 짜증 섞인 숨소리]
‪(재수)
‪뭐, 어디를 가 달라고?
‪아, 그게...
‪[상태가 중얼거린다]
‪(강태) ‪이삿짐도 마저 싸야 되고
‪주인아줌마 설득도 해야 되고
‪(상태)
‪스페셜 데이 때는
‪영국 옥스퍼드 대딩 스타일
‪대딩 스타일
‪알바 뛰던 것도 싹 다 정리해야 돼서
‪[상태가 중얼거린다]
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪야, 너 거미 똥구멍에서 실 뽑냐?
‪뭘 그렇게 주절주절거려
‪그러니까 형님 모시고
‪뭐, 그 여자 사인회인지 뭔지
‪거기 갔다 오란 소리 아니야?
‪어
‪알았어
‪시간, 장소 문자로 찍어
‪[옅은 웃음]
‪고맙다, 재수야
‪그럼 내가 좋아, 형님이 좋아?
‪[통화 종료음]
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪[웃음]
‪아주 부끄러움 많아, 귀여워, 아주!
‪에이 씨
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪어서 오세요, 네...
‪주리 씨
‪또 치킨집 하네요?
‪[새어 나오는 웃음]
‪[신난 탄성]
‪(강태)
‪그렇게 좋아?
‪(상태)
‪'상태 오빠, 상태 오빠'
‪'제 출판 기념회에 꼭 와 주세용'
‪'사인, 사인, 사인'
‪'사인도 받고, 사진도 찍고
‪즐거운 시간 같이 보내 보아용'
‪'문영이가 오빠얌 기다린당, 윙크'
‪[상태의 들뜬 탄성]
‪'상태 오빠'
‪좋아
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪와, 좋아, 음
‪(강태)
‪형, 이거 봐 봐
‪음, 이게 멋진데?
‪멋진 거...
‪멋진 표정 어떤 거야?
‪어떤 거, 어떤 거
‪(상태)
‪멋진 표정
‪맥주는 서비스
‪저 저녁차로 내려가야 돼서
‪술은 좀 그래요
‪- 콜라
‪- (주리) 콜라 마실게요
‪[냉장고 문이 탁 닫힌다]
‪(재수)
‪콜라 서비스 ‪[주리의 헛기침]
‪아...
‪지방에 있는 병원으로
‪옮겼단 소린 들었는데
‪(주리)
‪네
‪아, 재수 씨 또
‪어디 다른 데로 가나 봐요?
‪(재수)
‪저야 뭐 ‪[재수의 한숨]
‪한 군데 매여 있길 거부하는
‪한반도의 마지막 유랑인 아니겠습니까?
‪라스트 집시
‪[재수의 웃음]
‪[주리의 어색한 웃음]
‪[재수의 헛기침]
‪[주리의 한숨]
‪[재수의 시원한 숨소리]
‪저기
‪잘 지내죠?
‪아, 예, 보다시피
‪아니요
‪강태 씨요
‪[힘주는 신음]
‪(재수)
‪걔야 뭐, 자기 몸 혹사하는 ‪재미로다가 잘 살죠
‪[인부의 힘주는 숨소리]
‪(인부)
‪다쳤어?
‪아니요
‪(인부)
‪쉬엄쉬엄햐
‪그런다고 시급 더 주는 거 아니여
‪젊을 때 고생 사서 한다는 거
‪다 개소리여
‪아유, 낸중에 봐 봐
‪사지 육신 다 곯아서 겔겔대다가
‪[웃음]
‪젊은 사람이 참 뻣뻣햐
‪[상인의 헛기침]
‪(상인)
‪자, 다들 회의 시작합시다
‪(직원1)
‪아, 예 ‪[직원1의 헛기침]
‪(직원2)
‪모니터 결과인데요
‪대부분의 의견이 이 일러스트가
‪너무 그로테스크한 느낌이라고...
‪(직원3)
‪아, 그, 가뜩이나 작가님 ‪[놀란 신음]
‪매번 잔혹성 논란 있었는데
‪이번엔 삽화도 한몫하는 거 같아서
‪걱정이...
‪(상인)
‪그래, 그럼 그, 2쇄부턴
‪그대로 가
‪[익살스러운 음악]
‪어, 그, 그대로 쭉 가고
‪(상인)
‪자, 다음 안건
‪미국에서 애니메이션으로
‪제작하기로 한 작가님 책요
‪뭐, 그, '미운 개의 새끼'?
‪[개가 왈왈 짖는 효과음]
‪네
‪- (상인) 어
‪- (승재) 그거, 담당자 연락 왔는데
‪개에서 고양이 캐릭터로 수정한...
‪[고양이 울음 효과음]
‪개로 하라 그래
‪바꾸면 계약 파기한다고
‪야, 문영아, 그러면 우리 쪽에
‪피해가 어마무시하게 이게...
‪손해날래, 죽을래?
‪[헛기침]
‪(상인)
‪야, 유승재!
‪너 어디 감히 그, 작가 허락도 없이
‪개를 고양이로 둔갑시켜, 어?
‪엄연히 종이 다른데, 어?
‪그, 오리지널대로 그, 가라 그래, 어
‪(상인)
‪어, 가려고?
‪[개가 왈왈 짖는 효과음]
‪내일 출판 기념 사인회
‪한 시간 내로 끝내
‪(문영)
‪뭐든 빨리 끝내는 게 신상에 좋을 거야
‪승재 씨
‪[거친 숨을 내뱉는다]
‪[통화 연결음]
‪(승재)
‪여보세요?
‪어, 삼촌
‪누구 뒷조사 좀 해 줘라
‪알지
‪민중의 지팡이가 그럼 안 되지
‪그, 삼촌 아는 사람들 중에
‪국정원 요원이나 그, 뭐지?
‪어, 흥신소 직원 같은...
‪[통화 종료음]
‪여보세요?
‪[발을 동동 구르며]
‪어떡해, 무서워
‪(관리자)
‪그래, 수고했어
‪[돈 봉투를 부스럭 받는다]
‪그동안 일당백이었는데 아쉽네
‪(인부)
‪강태 씨
‪밖의 누가 찾는디?
‪[차분한 음악]
‪손은 왜 그래요?
‪아...
‪일하다 조금 다쳤어요
‪(주리)
‪아...
‪[주리가 캔을 쉭 딴다]
‪[강태의 멋쩍은 숨소리]
‪땀을 많이 흘려서
‪재수 씨한테 들었어요, 여기 있다고
‪아...
‪(주리)
‪또 이사 간다면서요
‪여기저기 미련 없이 훌훌 떠나는 거
‪좀 부러워요
‪[어색한 웃음]
‪갈 병원은 정했어요?
‪어디든 있겠죠
‪(강태)
‪다행인지 불행인지
‪정신 병원은 계속 늘어나니까
‪우리 병원도 지금 경력 보호사 뽑는데
‪'괜찮은 병원'이라고 3교대예요
‪(주리)
‪오프는 10일 정도니까
‪원하면 지금처럼 짬 내서
‪알바도 뛸 수 있고
‪또 뭐, 강태 씨처럼
‪조무사 자격증 있는
‪보호사는 수당도 붙고요
‪어디 있는 병원인데요?
‪성진시요, 우리 고향
‪(주리)
‪강태 씨도 어릴 때 거기 살았다면서요
‪지금은 뭐, 여기저기 재개발돼서
‪시골 느낌도 별로 안 나요
‪또 얼마 전에
‪멀티플렉스 극장도 생기고... ‪[어두운 음악]
‪[물이 뚝뚝 떨어진다]
‪[무거운 효과음]
‪[카메라 셔터음]
‪[사이렌이 울린다]
‪(어린 강태)
‪[울며] ‪엄마
‪엄마!
‪우리 엄마 어떡해
‪엄마
‪엄마, 어떡해
‪[어린 강태가 울부짖는다]
‪나, 나, 나비가 그랬어
‪내가, 내가, 내가 봤어
‪(어린 상태)
‪나비가, 엄마
‪엄마 어떡해
‪엄마, 엄마 죽였어, 나비가
‪나비가 죽였어
‪(어린 상태)
‪나비가
‪[한숨]
‪(어린 상태)
‪나비가 죽였어, 어
‪내, 내가 봤어
‪나비가 그랬어
‪씨...
‪(어린 강태)
‪형! 똑바로 말해
‪남자야, 여자야?
‪나이는!
‪얼굴은!
‪목소리는!
‪나, 나비가 말하면
‪나도 죽인댔어
‪(어린 상태)
‪[울며] ‪쫓아와서
‪죽인댔어
‪(여자1)
‪어린애는 보육 시설에 맡기고
‪큰애는
‪장애 아동 센터에 인계하는 게
‪맞는 거 같아요
‪[무거운 음악]
‪그게 두 아이를 위해서 ‪최선인 거 같아요
‪(경찰)
‪네, 부탁드리겠습니다
‪(어린 강태)
‪형, 가자
‪빨리
‪[어린 상태의 거친 숨소리]
‪(어린 상태)
‪우리 이제 어디 가?
‪(어린 강태)
‪나비가 쫓아오지 않는 데로
‪(어린 상태)
‪멀리?
‪(어린 강태)
‪응, 멀리
‪[웃음]
‪어?
‪(주리)
‪피곤하죠?
‪혼자 와도 됐는데
‪타요, 새벽에나 도착하겠네
‪갈게요
‪저기, 강태 씨
‪우리 집에 빈방이 하나 있어요
‪(주리)
‪아, 그러니까
‪안 쓰는 방인데
‪엄마랑 나는 1층에 따로 사니까
‪그, 혹시 성진시에 내려오게 되면
‪집은 따로 안 구해도 될 거 같아요
‪진짜 가야겠다
‪신경 써 준 거 고마운데
‪거긴 안 가요
‪왜요?
‪너무 시골이라?
‪네
‪시골이라
‪[잔잔한 음악]
‪(재수)
‪[술 취한 목소리로] ‪주리 씨, 그거 알아요?
‪강태 그 불쌍한 놈은요
‪절대로 깊은 인연을 안 만들어요
‪어차피 또 어디론가 떠나야 되는데
‪유효 기간 1년짜리 인연을 만들어 봐야
‪뭐 하겠냐고
‪왜 자꾸...
‪그러니까
‪왜 떠나는 건데요?
‪그게 뭐냐면요
‪뭔데요, 그게?
‪그게 다, 다
‪찢어 죽일 놈의 나비
‪[재수의 힘주는 신음]
‪(재수) ‪나비 새끼...
‪에이 씨
‪나비?
‪[자동차 경적]
‪[문영이 흥얼거린다]
‪[차분한 음악]
‪(문영)
‪다음에 또 봐
‪(강태)
‪그럴 리가
‪[상태가 코를 드르릉 곤다]
‪[새가 지저귄다]
‪(상태)
‪'넌 크리스마스 선물로 뭐 받고 싶니?' ‪[TV 속 캐릭터가 똑같이 말한다]
‪'곰 인형? 쿠키? 캔디? 케이크?'
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪[TV 소리가 계속 흘러나온다]
‪(상태)
‪[TV 광고 멘트를 따라하며] ‪'따로 쓰지 마세요'
‪'두피와 모발 건강을 한 번에'
‪한 번에!
‪'탈모 이제 안녕'
‪탈모 안녕
‪[물이 쏴 나온다]
‪모발 안녕
‪[통화 연결음]
‪[TV에서 웅장한 음악이 흘러나온다]
‪(상태) ‪'격조 높은 남아의 체취'
‪[상태의 개운한 신음]
‪(TV 속 남자) ‪쾌남!
‪(상태)
‪'쾌남'
‪고문영 작가님, 좋아! 좋아! ‪[통화 연결음]
‪[상태가 흥얼거린다]
‪재수야, 제발
‪[휴대전화 진동음]
‪[울먹이며]
‪강태...
‪너한텐 내가 있어
‪[코를 드르릉 곤다]
‪[삐 소리가 흘러나온다]
‪(상태)
‪냄새와 세균까지 한 번에
‪한 번에, 한 번에
‪끝!
‪재수 씨, 재수 씨, 재수 씨 언제 와?
‪아, 재수 씨, 재수 씨
‪[밝은 음악]
‪재수 씨
‪[난감한 웃음]
‪[상태의 놀란 신음]
‪엄청, 엄청, 엄청 커
‪- 자, 받으세요
‪- (상태) 고맙습니다
‪"봄의 시작"
‪[새가 지저귀는 효과음]
‪[반짝이는 효과음]
‪[경쾌한 음악]
‪(상태)
‪앗, 차가워, 차가워, 차가워
‪[새가 지저귀는 효과음]
‪형, 뛰지 마!
‪(상태)
‪어, 좌우를 살펴, 안전하게
‪안전한 자동차, 안전
‪[들뜬 목소리로]
‪청색 바지 입었어 ‪청바지, 청바지, 청바지
‪기분 좋아, 좋아
‪[카메라 셔터음]
‪(아이1) ‪이운재요
‪[신나는 음악]
‪[팬들의 환호]
‪(여자2)
‪감사합니다
‪[카메라 셔터음]
‪하나, 둘
‪[상태의 들뜬 숨소리]
‪[남자들이 대화한다]
‪[상태의 신난 신음]
‪[남자들의 놀란 탄성]
‪- (강태) 죄송합니다
‪- (남자1) 예
‪[상태의 당황한 신음]
‪(강태)
‪아, 아, 형, 형
‪[상태의 거친 숨소리]
‪형, 형, 형
‪- 잘 들어
‪- (상태) 어
‪- 저기 복도 끝의 화장실 보이지?
‪- (상태) 어? 어
‪- 화장실 봤어?
‪- (상태) 어
‪어, 이따 형이 사인받고 있을 때
‪나는 딱 저만큼 떨어져서
‪보고 있을 테니까
‪형은 그 여자 사인 받고
‪- 고문영 작가님
‪- (강태) 그래
‪고문영 작가님 사인 받고
‪사진 찍은 다음에
‪곧바로 집에 돌아가는 거다?
‪약속 지키면 내가 뭐 해 준다고?
‪'공룡대백과사전' 사 줘요
‪형, 형, 뛰지 마, 형
‪(강태)
‪천천히, 천천히
‪[강태와 상태의 놀란 신음]
‪[카메라 셔터음]
‪[흥미진진한 음악]
‪[상태의 다급한 신음]
‪(강태)
‪형, 형
‪줄, 줄
‪- (강태) 형, 여기 줄 서 있어
‪- (상태) 어
‪- 나 요만큼만 떨어져 있을게
‪[카메라 셔터음이 계속 울린다]
‪(평론가)
‪엄마는 추리 소설의 여왕
‪딸은 아동 문학의 여왕
‪참 대단들 해
‪[상인의 웃음]
‪아유, 그, 바쁜 분이 여긴 웬일이세요?
‪신간이 나왔는데 당연히 축하해 줘야지
‪명색이 내가
‪고문영 전담, 응, 평론가 아니야?
‪아, 예
‪[웃으며]
‪예, 그렇죠
‪(평론가)
‪이야...
‪아동 문학 베스트셀러 10위 안에
‪무려 일곱 권이라
‪[어두운 음악]
‪(평론가)
‪진짜 끝내준다, 어?
‪고문영 그, 얼굴발?
‪(상인)
‪아이, 이 얼굴발이 아니라 글발이죠
‪자, 저희 여기서 이러지 마시고
‪저랑 어디 가셔 가지고
‪[평론가가 숨을 씁 들이켠다]
‪[혀를 똑 튕기며]
‪달달한 꿀물 한잔하시죠
‪(평론가)
‪에헤, 왜 이래
‪(상인)
‪참, 한잔만...
‪[상인과 평론가의 웃음]
‪(평론가)
‪아, 왜 이래, 나 당뇨야
‪(상인)
‪아이고, 참, 탈 나는 거 아닙니다 ‪실례하겠습니다
‪[밝은 음악]
‪[그르렁거리는 효과음]
‪(재수)
‪아이, 씨
‪[아파하는 신음]
‪해가...
‪부셔, 왜, 부셔
‪[다급한 신음]
‪와, 18
‪아, 뒈졌다, 씨
‪아, 나 정말 어떡해
‪[휴대전화 진동음]
‪아, 참...
‪- (강태) 형, 나 통화 좀 하고 올게
‪- (상태) 어
‪- 여기 그대로 있어
‪[설레는 음악]
‪[아이2의 아파하는 신음]
‪(상태)
‪어, 스테고사우루스
‪- 스테고사우루스, 스테고사우루스
‪- (여자3) 어머
‪(남자2)
‪뭐야?
‪스테고사우루스예요, 이거
‪지붕 도마뱀이라는 뜻이에요
‪지붕 도마뱀이라는 뜻
‪(강태)
‪이제 와서 오긴 뭘 와?
‪(상태)
‪어, 골판, 골판, 그게 등줄기를 따라 ‪돋아난 골판이 특징이며
‪어, 쥐라기 후기에
‪그때 살았을 것으로 추정합니다
‪[상태가 계속 말한다]
‪(여자3) ‪어머, 이 사람 왜 이래
‪뭐야, 당신!
‪우아, 스테고사우루스 엄청 커, 우아
‪이 커다란 덩치에 비해
‪뇌의 크기가 작기 때문에
‪[아이3의 놀란 탄성]
‪(남자2) ‪절로 안 가?
‪[사람들의 놀란 탄성]
‪[사람들이 소란스럽다]
‪[아이3의 울음]
‪저도 똑같은 인형 있습니다
‪스테고사우루스 똑같은 인형 ‪[어두운 음악]
‪(상태)
‪제가, 제가 지은 이 아이의 이름은
‪어, 눈물이라고...
‪- (상태) 아!
‪- 좋게 말하니까 못 알아듣지? ‪[사람들의 놀란 탄성]
‪- 머리, 머리, 머리, 머리...
‪- (남자2) 어? 나가, 나, 나가
‪- (남자2) 나가! 나가!
‪- (상태) 아, 머리, 머리, 아, 머리
‪(상태)
‪악! 머리 만지지 마!
‪머리 만지지 마, 머리 만지지 마
‪머리 만지지 마 ‪[사람들의 놀란 탄성]
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪머리 만지지 마, 머리, 머리, 머리!
‪[여러 소음이 날카롭게 울린다]
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪[카메라 셔터음]
‪[상태가 소리친다]
‪아, 머리!
‪[상태가 소리를 지른다]
‪(강태)
‪잠시만요, 형
‪[상태가 계속 소리를 지른다]
‪(강태)
‪미안해, 형, 미안해
‪[카메라 셔터음이 계속 울린다]
‪형, 미안해
‪괜찮아, 괜찮아
‪괜찮아, 내가 미안해, 미안해
‪[상태가 중얼거린다]
‪미안해
‪괜찮아, 형, 이제 괜찮아
‪괜찮아
‪[강태의 거친 숨소리]
‪(강태)
‪됐어, 괜찮아, 미안해, 미안해
‪(문영)
‪줄까
‪말까
‪[카메라 셔터음이 계속 울린다]
‪[상태의 떨리는 신음]
‪(문영)
‪어이!
‪[비장한 음악]
‪(문영)
‪사과하지?
‪[상태가 계속 중얼거린다]
‪해요
‪사과
‪- 내가 왜 이 자식한테...
‪- (문영) 아니
‪나한테
‪뭐?
‪(문영)
‪아저씨 때문에 지금 내 사인회가 ‪엉망이 되고 있잖아요
‪(남자2)
‪그게 왜 나 때문이야? 이 바보 같은... ‪[음 소거 효과음]
‪[남자2의 아파하는 탄성]
‪[사람들의 놀란 탄성]
‪이렇게 머리끄덩이를 잡는데
‪소리를 안 지를 사람이 있나?
‪[남자2의 아파하는 탄성]
‪[사람들의 놀란 탄성]
‪봐, 당신도 지르네
‪(남자2)
‪아, 놔, 놔, 놔!
‪- (남자2) 아, 놔, 놔
‪- (여자3) 아니, 그러면, 어?
‪웬 미친놈이 애한테 해코지를 하는데
‪그냥 가만히 보고만 있어?
‪[음 소거 효과음]
‪- 아, 망했다 ‪- (문영) 아...
‪(문영)
‪정신과 의사세요? ‪미친 걸 어떻게 아셨대?
‪아, 그거야
‪막 말을 막...
‪(여자3)
‪막 주절주절 막 이상하게 하니까!
‪[코웃음]
‪미친년
‪[사람들이 웅성거린다]
‪뭐야?
‪아니, 말을 막 주절주절하시길래
‪미친년인 줄 알았지
‪(여자3)
‪어머, 어머머, 어머
‪여보, 여보, 여보
‪들었지, 들었지, 어?
‪들었죠, 들었죠?
‪방금 나한테 상욕한 거, 어?
‪(여자3)
‪뭐 해, 빨리 찍어, 찍으라고, 어?
‪(남자2)
‪찍어, 찍어, 찍어, 찍어, 찍어, 찍어!
‪- (여자3) 어머, 기막혀
‪- (남자2) 찍어, 찍어!
‪[카메라 셔터음이 계속 울린다]
‪[툭툭 소리가 들린다]
‪(상태)
‪나는 괜찮은 사람입니다 ‪나는 괜찮은 사람입니다
‪[훌쩍이며]
‪나는 괜찮은
‪사람입니다
‪나는 괜찮은 사람입니다
‪나는 괜찮은...
‪안 들어가?
‪진정되면 형이 알아서 열어 줘
‪그게 언젠데?
‪한 시간
‪길면 하루, 이틀
‪그럼 여기서 날 새우자고?
‪(강태)
‪누가 같이 새우재?
‪걱정 말고 가서 당신 일이나 수습해
‪걱정? 내가 왜? 누굴 걱정해?
‪근데 형 뒷머리가 되게 예민한가 봐
‪성감대 그런 거랑 비슷한가?
‪아! 폭탄 스위치
‪만지면 펑 터지고 그런 거지?
‪(문영)
‪근데 이발은 또 어떻게 해?
‪또 막
‪'아, 아, 아, 아, 아' 이럴...
‪[흥미진진한 음악]
‪제발 1절만 해
‪이제 제대로 봐 주네?
‪[심장 박동 효과음]
‪[문영의 웃음]
‪(강태) ‪뭐 하는 짓이야?
‪모자 쓰지 마
‪예쁜 얼굴 안 보여
‪[웃음]
‪왜 빨개져?
‪[문영의 놀란 숨소리]
‪(문영) ‪아!
‪넌 앞머리가 성감대구나, 그렇지?
‪[웃음]
‪(평론가)
‪어이, 고 작가
‪그새 또 한 건 했던데?
‪이 대표 이번엔 똥줄 제대로 빠지겠어
‪(상인)
‪아유, 진짜!
‪아유, 왜 이 원수는 꼭 내가 없을 때만
‪사달을 내고 지랄이야!
‪[상인의 거친 숨소리]
‪요새 그, 보호사 등장할 때마다
‪그러는 거...
‪[발을 쿵 구르며]
‪야, 그걸 아는 놈이, 어?
‪그 두 사람 못 만나게 안 뜯어말리고
‪뭐 했어, 어?
‪아유, 진짜, 씨, 월급 아까워, 씨
‪[휴대전화 진동음]
‪[엘리베이터 도착음]
‪[엘리베이터 문이 쓱 열린다]
‪[안내 음성] ‪1층입니다
‪어, 김 기자
‪아유, 아니야
‪'미친년'이 아니라
‪'아, 나 진짜 미치겠네'라고
‪했다는데, 뭐
‪한국말이, 어?
‪아 다르고 어 다르잖아
‪[개가 왈왈 짖는 효과음]
‪저 새끼
‪(평론가)
‪애인?
‪[탄성]
‪연애도 해?
‪꿀물 먹었으면 입 다물고 가지?
‪이야, 인상 쓰니까
‪얼굴이 엄마랑 아주 똑같네
‪[어두운 음악]
‪(평론가) ‪엄마가 글도 잘 쓰고
‪참 섹시했는데
‪모녀라 그런가 여러모로 닮았어
‪헛소리 치우고 당신 갈 길이나 가지?
‪지금이야 좋겠지
‪[평론가가 숨을 들이켠다]
‪(평론가)
‪근데 조심하는 게 좋을걸?
‪유명 소설가였던 엄마는
‪어느 날 갑자기
‪사망 소식이 들려왔고
‪잘나가던 건축가 아빠는
‪머리가 회까닥해서
‪정신 병원에 감금됐다는데
‪그러면 나중에 당신은 어떻게 되려나?
‪이 여자랑 엮이면 끝이 다 안 좋아
‪명심하쇼
‪[평론가가 휘파람을 분다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪이거 놔
‪가지 마
‪나 좋아해?
‪책임질 거야?
‪감당할 수 있어?
‪네가 뭔데 날 붙잡아?
‪[손을 탁 뿌리친다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[의미심장한 음악]
‪[긴장되는 음악]
‪[한숨]
‪역시
‪쫓아올 줄 알았어
‪(평론가)
‪내가 자기 글을 참 오래 봤잖아
‪글 보면
‪작가 정신 세계가 다 읽혀요
‪그럼 이제
‪내가 무슨 짓을 할지도 읽었겠네?
‪[헛웃음]
‪나 건들지 마
‪혼자 안 죽어
‪[어두운 음악]
‪너랑 이 대표 싹 다 끌어안고 간다
‪내 별명이 왜 논개겠어?
‪논평 분야의 개자식
‪그래서 논개 아니야?
‪[헛웃음]
‪내가 펜 한번 들면
‪너 이 바닥에서 매장이야
‪(평론가)
‪알 텐데
‪동심이 뭔지도 모르는
‪안티 소셜 인격 장애자가
‪아동 문학을 쓴다?
‪하...
‪이 코미디가 세상에 밝혀지면
‪어떻게 될까?
‪원하는 게 뭐야?
‪이제 꿀물이 좀
‪[긴장되는 음악]
‪(평론가)
‪질리네?
‪아, 그냥 네가
‪내 비위 좀 잘 맞춰 주면, 어?
‪좋겠는데
‪[몽환적인 음악]
‪[침을 꿀꺽 삼킨다]
‪그거야 쉽지
‪근데 펜은
‪나도 들 수 있거든?
‪[격정적인 음악]
‪[평론가의 놀란 탄성]
‪[평론가의 비명]
‪[평론가의 거친 숨소리]
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪잘 가
‪[평론가의 비명]
‪[괴로운 신음]
‪[몽환적인 음악]
‪[사이렌이 울린다]
‪(평론가)
‪야, 이 악마 같은 년아!
‪두고 봐, 내가 너희
‪싹 다 갈아...
‪(구조대원)
‪목에 힘 빼세요
‪[평론가가 웅얼거린다]
‪[사이렌이 울린다]
‪에이 씨, 깨끗이 확 뒈졌어야 됐는데
‪(문영)
‪죽어 마땅한 쓰레기들은 ‪왜 하나같이 명줄이 긴가 몰라
‪염병할, 씨
‪(강태)
‪거기 서
‪뭐 하는 거야?
‪심호흡해
‪[문영이 숨을 후 내뱉는다]
‪더 깊이
‪[심호흡]
‪- 뭐 하는 거...
‪- (강태) 눈 감아
‪[흥미진진한 음악]
‪(강태)
‪스스로 통제가 안 될 땐
‪이렇게 양팔을 엑스 자로 교차해서
‪양쪽 어깨를 번갈아서 토닥여 줘
‪이러면 격했던 감정이 좀 진정될 거야
‪이게 뭔데?
‪나비 포옹법
‪[상태가 훌쩍인다]
‪(강태)
‪트라우마 환자들한테 추천하는 ‪자가 치료법이야
‪뒤에서 이러는 건 내 취향 아니야
‪트라우마는
‪이렇게 앞에서 마주 봐야지
‪뒤에서 보듬는 게 아니라
‪(문영)
‪갑자기 왜 도망쳐?
‪(강태)
‪형한테 가는 거야
‪(문영)
‪천천히 가, 발 아파
‪야
‪야!
‪나 화나게 하지 마, 터져
‪그래서 나비 포옹 알려 줬잖아
‪그깟 걸로는 어림도 없어
‪네가 내 안전핀 해라
‪뭐?
‪(문영)
‪내가 펑 안 터지게
‪네가 꽉 붙잡고 있으라고
‪아깐 잡지 말라며
‪무슨 자격으로 잡냐 안 그랬어?
‪오, 뒤끝
‪어, 있어, 뒤끝
‪[옅은 웃음]
‪그래서 지금 자격 주잖아
‪고문영 안전핀
‪그걸 왜 내가 해?
‪보호사니까
‪(문영)
‪위험인물 마크하고 지키는 게 ‪보호사 일 아니야?
‪딴 데 가서 알아봐
‪(문영)
‪돈 많이 줄게
‪얼마야? 얼마면 돼?
‪완치돼서 떠나는 환자들한테
‪우리가 늘 하는 말이 있어
‪뭔데?
‪다신 보지 말자
‪[차분한 음악]
‪제발
‪보지 말자
‪(강태)
‪그러니까 여기까지만 해
‪더는 따라오지 마
‪[버튼음]
‪(문영)
‪근데 나 환자 아닌데?
‪[강태의 한숨]
‪(문영)
‪'다신 보지 말자'
‪그거 환자들한테 하는 작별 인사라며
‪난 멀쩡해
‪하긴
‪당신 같은 부류는 환자랑 좀 다르지
‪그렇지
‪약 먹고 주사 맞는다고
‪낫는 게 아니거든
‪(강태)
‪그렇게 태어났을 뿐이고
‪그래서 딱히 치료법도 없어
‪예후도 안 좋고
‪그냥
‪피하는 게 상책이지
‪[엘리베이터 도착음]
‪피하는 게 아니라
‪도망치는 거겠지, 무서워서
‪겁쟁이
‪[차분한 음악]
‪(어린 강태)
‪저기...
‪이래도
‪내가 좋아?
‪[어린 강태의 놀란 숨소리]
‪[어린 강태의 떨리는 숨소리]
‪겁쟁이
‪[한숨]
‪[상인의 한숨]
‪(상인)
‪야, 고문영
‪너 이 사태 이거
‪어떻게 수습할 거야, 어?
‪목격자가 지금 한둘이 아니잖아!
‪넌 어떻게 맨날 이기적으로
‪네 밥그릇 그냥
‪네가 그렇게 차 버리냐, 어?
‪야, 너 뭐 했어, 너 담배 피웠지?
‪[상인의 거친 숨소리]
‪아유, 진짜!
‪야, 문영아!
‪야, 고문영, 차라리 그냥
‪날 그냥 좀 죽이고 가라, 네가 그냥
‪[안도하는 숨소리]
‪형
‪사인 못 받아서 속상해?
‪형이 속상하면
‪나도 속이 너무 아파
‪[강태의 아파하는 신음]
‪- 아, 배, 배, 배가...
‪- (상태) 아, 왜, 배...
‪- (강태) 아, 아, 배, 배, 배가...
‪- (상태) 아, 119, 119
‪(강태)
‪짠!
‪[놀란 숨소리]
‪'공룡백과사전'
‪[강태의 웃음]
‪'공룡백과사전'!
‪'공룡백과사전'
‪[상태의 벅찬 숨소리]
‪좋아?
‪어, 좋아, 딥다 완전 캡숑 좋아
‪내가 좋아, 고문영이 좋아?
‪'알뜰살뜰 엄마 공룡 마이아사우라'
‪(상태)
‪'입이 오리 부리처럼 생긴 ‪초식 공룡이다'
‪'드로마에오는
‪달리는 도마뱀이라는 뜻으로'
‪'매우 빨리 달려서 붙은 이름이다'
‪'알에서 깨어난 새끼는 35cm 정도인데'
‪'1년 안에 3m 정도로 자라
‪마이아사우라, 마이아사우라'
‪'마이아사우라는 무리를 지으면서
‪새끼를 1m 정도로'
‪[차분한 음악]
‪'1m 정도로 자랄 때까지 돌보았다'
‪마이아사우라
‪알뜰살뜰 엄마 공룡, 아빠 공룡
‪바가케라, 바가케라톱스, 바가케라톱스
‪머리 뿔 나와
‪꼬마 뿔 공룡 바가케라톱스
‪[문영의 웃음]
‪(강태) ‪뭐 하는 짓이야?
‪모자 쓰지 마
‪예쁜 얼굴 안 보여
‪[상태의 놀란 신음]
‪(상태)
‪'뿔 공룡 바가케라톱스, 뿔'
‪'몸집이 작고 꼬리, 꼬리, 꼬리
‪꼬리도 짧은 편이다'
‪'바가케라톱스는 사막에 살면서'
‪'모래를 파고들어
‪그 속에서 알을 낳았다'
‪'꼬마 뿔 공룡'
‪'무시무시한 작살
‪무시무시한 작살 발톱'
‪'바리오, 바리오, 바리오닉스'
‪(행자)
‪가는 동안 바이털이랑 비피 ‪잘 확인해 주고
‪그리고 에피네프린은?
‪혹시 몰라서 프렙했습니다
‪(행자)
‪투약 리스트랑 진료 카드 다 챙겼지?
‪(별)
‪아, 여기요
‪(주리)
‪고마워, 다녀올게요
‪(의료진)
‪[차를 탁탁 치며] ‪출발하시죠
‪(별)
‪수고해요
‪[부드러운 음악]
‪(상태)
‪'날렵하고 빠른 육식 동물이다'
‪[상태가 책을 계속 읽는다]
‪(강태)
‪형
‪형!
‪[상태의 놀란 신음]
‪[상태가 중얼거린다]
‪(강태)
‪걸을 때 딴짓하지 말라니까
‪전에도 차에 부딪쳐서
‪입원했던 거 기억 안 나?
‪이리 내놔
‪[상태의 당황한 탄성]
‪주세요
‪집에 가서 보자
‪- 여기서...
‪- (상태) 아이
‪- (강태) 위험해서 그래
‪- 아, 어? 저기
‪[상태의 다급한 신음]
‪- (강태) 형!
‪- (상태) 안전하게, 안전하게
‪- 형, 뛰지 마, 뛰지 마
‪- (강태) 위험해, 위험해, 위험해
‪- 계단에선 천천히 가
‪[상태의 거친 숨소리]
‪어?
‪안 속아, 줘, 이리
‪아, 재, 재수 씨, 재수, 재수 씨
‪너 알지?
‪나 맥주 1톤을 퍼마셔도 까딱없는 거
‪(재수)
‪근데 왜 꼭 여자랑 단둘이 마시면 ‪단숨에 꽐라가 되냐 이 말이야
‪옛 성현 말씀에
‪역사란
‪밤과 술과 여자가 만나야
‪이루어진다는데
‪내 역사는
‪깜깜하다
‪깜깜
‪- (강태) 재수야
‪- 응
‪너 이제 그만해
‪뭘 그만해?
‪우리 따라다니면서 고생하는 거
‪이제 편하게 정착해 살아
‪뭐야, 내 마음이야
‪(재수)
‪네가 뭔데 내 인생의 고, 스톱을 정해?
‪가든 서든 내빼든 자빠지든
‪내가 알아서 할 거야
‪무슨, 웃긴 새끼네, 이거?
‪뭔 일 있었냐?
‪오늘따라 왜 이렇게 센티해
‪아, 씨, 아, 고문영, 씨
‪아, 그 사이코가 또 뭔 짓거리 했구나
‪그렇지, 어?
‪- 아니야
‪- (재수) 아니긴, 씨, 쯧
‪- 아니라고
‪- (재수) 어, 맞네, 어, 어, 어, 어
‪네가 아니란 건
‪아니라는 소리가 아니거든, 뭔데?
‪도망치는 거
‪형 때문이라고 생각했거든
‪[차분한 음악]
‪나비건 뭐건
‪형체도 없는 그딴 거에 쫓겨 다니면서
‪이게 다 형 때문이라고
‪사실이잖아
‪근데 오늘 처음 그런 생각 들더라
‪실은 내가
‪도망치고 싶어서
‪우리 형 등 떠밀고 다니는 거 아닌가
‪그건 아니지
‪원래
‪사는 게 죽을 만큼 힘들면
‪도망이 제일 편하거든
‪[옅은 웃음]
‪[재수의 옅은 웃음]
‪[상태가 중얼거린다]
‪형, 우리 예전에
‪어렸을 때 살던 데 기억나?
‪- 엄마랑 같이 살던 데
‪- (상태) 성진시
‪(강태)
‪응
‪[물건을 툭툭 정리한다]
‪우리...
‪거기 가서 살까?
‪- 형이 싫다 그러면 안 가도...
‪- (상태) 좋아
‪[잔잔한 음악]
‪난 좋아, 좋아
‪진짜 괜찮아?
‪거기 중국집 짬뽕 맛있는데
‪짬뽕, 짬뽕, 시장통 초입
‪홍초 넣고, 땡초 넣고, 국물이 끝내줘
‪형
‪(상태)
‪끝내줘 ‪[웃음]
‪우리 형 진짜 용감하다
‪난 아직 겁쟁이인데
‪(상태)
‪동생이니까, 동생이니까 겁쟁이 ‪동생이니까
‪동생이니까 겁쟁이지
‪응, 형만 믿어, 형만
‪형, 형 있으면 든든하니까
‪형만 믿어, 형, 형만 믿어
‪[주리와 별이 대화한다]
‪[휴대전화 진동음]
‪뭐야?
‪(별)
‪서울의 그 김 서방?
‪[별의 웃음]
‪[주리의 멋쩍은 웃음]
‪안 받아요?
‪(주리)
‪여보...
‪여보세요?
‪네
‪[휴대전화 진동음]
‪[흥미진진한 음악]
‪성진시?
‪[한숨]
‪어쩐지
‪(강태)
‪당신이
‪내가 알던 누구랑
‪같은 눈빛을 갖고 있어
‪[여기저기서 전화벨이 울린다]
‪(직원4)
‪아, 저희도 모르는 일이라니까요
‪[저마다 통화한다]
‪(직원3) ‪아니요, 그거 다 오해고 루머입니다
‪[휴대전화 진동음]
‪작가님은 저희도 지금 ‪연락이 안 돼서요
‪네, 아, 잠시만요
‪[수화기를 달그락 내려놓는다]
‪여보세요?
‪(TV 속 남자2)
‪이 빙신 같은 게...
‪[TV 속 남자2의 아파하는 탄성]
‪[TV 속 사람들의 놀란 탄성]
‪(TV 속 남자2)
‪아, 아, 아, 놔, 놔 ‪[TV 속 사람들의 놀란 탄성]
‪(TV 속 여자3)
‪아니, 그러면, 어?
‪애한테 막 미친놈이 막 해코지하는데
‪그럼 보고만 있어?
‪(상인)
‪그...
‪서점 CCTV 파일
‪다 회수 안 했어?
‪(TV 속 기자)
‪오늘 오전 어느 맘 카페에 올라온 ‪동영상입니다
‪[상인이 호응한다]
‪고문영 작가는 ‪자신의 출판 기념 사인회에서
‪이해 못 할 폭언과 폭행을 퍼부으며
‪현장에 있던 수많은 팬들에게
‪실망과 충격을 안겼는데요
‪[음성 변조 목소리로]
‪[당황한 신음]
‪'미친년'
‪[살짝 웃는다]
‪(TV 속 여자3)
‪이러면서 웃는데 ‪내가 어찌나 소름이 돋던지, 하
‪[울먹인다]
‪(상인)
‪자, 자, 자, 자, 다들 정신 차리고!
‪어, 일단 저 두 분을 찾아가서
‪위로금 조로다가
‪꿀물을 조금만 드리면 될 거 같아, 어
‪[직원5가 대답한다]
‪(TV 속 기자) ‪여기서 끝이 아닙니다
‪이번 사건을 계기로
‪고문영 작가의 과거 엽기적인 행적들이
‪인터넷상에 핫이슈로
‪떠오르고 있는데요
‪읽어 봐
‪(TV 속 문영)
‪오...
‪[아이들이 호응한다]
‪[흥미진진한 음악]
‪[TV 속 학부모들이 웅성거린다]
‪- (TV 속 문영) 몰라?
‪- (TV 속 상인) 자, 자, 자
‪어머님, 아버님, 그, 어...
‪3학년이면 열 살, 열 살이면
‪열 살이면 10세, 예
‪[TV에서 뉴스가 계속 흘러나온다]
‪(상인) ‪아이, 왜
‪저게 대체 뭐가 문제야, 어?
‪초등학교 3학년이면은
‪열 살 맞잖아, 어?
‪10세 아동
‪아, 이게 대체 뭐가 문제야, 어?
‪(TV 속 기자)
‪국내외 수많은 아동들에게 ‪꿈과 희망을 심어 주던
‪인기 동화 작가의
‪섬뜩한 이면이 연일 논란인 가운데
‪세계 아동 문학계 노벨상이라 불리는
‪안데르센상 후보에서도
‪그녀를 제외시켜야 한다는 목소리가
‪점차 커지고 있습...
‪[TV 전원을 삑 끈다]
‪[상인이 울먹인다]
‪(직원4)
‪저, 저기...
‪대표님, 어떡하죠?
‪이번 건 도저히
‪꿀물로 실드가 안 될 거 같은데 그...
‪(상인)
‪아니야
‪아니야, 아니야, 아니야, 아니야
‪아이, 괜찮아, 괜찮아, 어?
‪우리 이거보다 더한 난관도 헤쳐 왔어
‪분명히 솟아날 구멍이 있어, 어
‪(직원6)
‪대표님, 대표님!
‪저, 큰일 났습니다
‪왜, 또 왜!
‪(직원6)
‪이번에 나온 신작 '좀비아이'요
‪내용이랑 삽화가 너무 잔혹하다고
‪시민 단체에서
‪판매 금지 가처분 신청을... ‪[상인의 헛웃음]
‪[상인이 악을 지른다]
‪고문영 지금 어디 있어?
‪[흥미진진한 음악]
‪고문영 어디 있어!
‪[갈매기 울음]
‪[문영이 흥얼거린다]
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪[훌쩍인다]
‪문영이 지금 어디 있어?
‪작가님 호텔에서 체크아웃하셨답니다
‪어, 그래
‪[신발을 툭툭 벗으며]
‪그럼 나도
‪[신발을 탁 들며]
‪그냥 내 인생 체크아웃하련다
‪- (상인) 엄마!
‪- (직원4) 대표님!
‪- (직원4) 대표님! 잡아, 잡아!
‪- (직원2) 대표님, 대표님!
‪(상인)
‪[울먹이며] ‪엄마
‪(직원4)
‪대표님! 야, 잡아, 잡아!
‪아, 대표님, 대표님, 그러지 마세요
‪[직원들이 소란스럽다]
‪(승재)
‪대표님!
‪[직원들이 조용해진다]
‪다...
‪저 때문인 거 같아요
‪(상인)
‪뭐?
‪저, 실은...
‪[휴대전화 조작음]
‪(승재) ‪아침에 작가님한테
‪이거 보내 드렸는데
‪[상인이 훌쩍인다]
‪문강태
‪그 보호사?
‪[신비로운 음악]
‪(강태)
‪자, 자, 자, 자, 자
‪[흥얼거린다]
‪[풀벌레 울음]
‪[달칵거리는 효과음]
‪[블루투스 휴대전화 벨 소리]
‪[문영이 계속 흥얼거린다]
‪(상인)
‪고문영, 너 지금 어디야?
‪어디 있냐고!
‪안데르센 동화 중에
‪'빨간 구두'라고 알지?
‪(상인)
‪그건 갑자기 무슨 소리야?
‪지금 어디 있냐고
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪(환자)
‪와, 비다, 비다
‪(강태)
‪들어가실게요! ‪[환자들의 다급한 신음]
‪- (주리) 들어가실게요
‪- (보호사) 안으로 들어가시겠습니다
‪(주리)
‪뛰지 말고 들어가실게요
‪조심하세요!
‪(보호사)
‪네, 들어가실게요
‪[타이어 마찰음]
‪[신비로운 음악]
‪(문영)
‪소녀는
‪엄숙하고 경건한 장소에서도
‪굳이 꼭 그 빨간 구두를 신고 가지
‪[천둥이 우르릉 울린다]
‪(문영)
‪그 구두를 신으면
‪두 발이 저절로 춤을 추게 되고
‪영원히 춤을 멈출 수도
‪구두를 다시 벗을 수도 없게 돼
‪그런데도
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪소녀는 빨간 구두를 ‪절대 포기하지 않아
‪결국 사형 집행인이 나서서
‪소녀의 발목을 잘라 냈지만
‪잘려 나간 두 발은
‪빨간 구두를 신은 채
‪계속해서 춤을 췄어
‪억지로 갈라놔도
‪절대 떨어질 수 없는 게 있어
‪너 설마...
‪예, 병실 쪽은 괜찮고요
‪어, 로비랑 스테이션 쪽 전등요
‪네, 알겠습니다
‪[수화기를 달그락 내려놓는다]
‪[다가오는 발걸음]
‪(문영)
‪집착은
‪그래서 숭고하고 아름다운 거야
‪[시계 종이 뎅 울린다]
‪[흥미진진한 음악]
‪[천둥이 우르릉 울린다]
‪(문영)
‪나
‪이제야 내 빨간 구두를 찾았어
‪[천둥이 우르릉 울린다]
‪당신이
‪여길 왜...
‪왜긴
‪보고 싶어서 왔지
‪[천둥이 우르릉 울린다]
‪[종이 뎅 울리는 효과음]
‪[드르륵거리는 효과음]
‪[째깍거리는 효과음]
‪[감성적인 음악]
‪(문영)
‪사람과 사람 사이를
‪[문이 탁 닫힌다]
‪어떻게 똑 떨어지는 한마디로
‪정의할 수 있지?
‪(지왕)
‪한 클래스 맡아 주시죠, 작가 선생님
‪오늘부터 문예 수업을 맡게 된
‪고문영입니다
‪(강태)
‪나 네 장단 맞춰서 춤춰 줄 여유 ‪전혀 없거든?
‪(문영)
‪위선자
‪너 놀고 싶잖아
‪(강태)
‪나 요새 자꾸 까먹는다
‪심지어 형까지
‪(문영)
‪이젠 안 도망가네?
‪(강태)
‪신경...
‪쓰게 만들잖아, 네가